15 8 Mangold

Profectus enim ab umbricis suboeava et pm‘tuve'to spartuvet‘O,
paz-clom'to), quibuscum comparat osc. triburalcavum, formas
umbr. scaku, stabim, arsmahamo ex illis antiquioribus (ἕξιππα,
*ανειηαυανηο) mutatione spirantis υ in h esse factas existimat
similiterque verba umbr. 2. conj. kalt-ekes et 4. conj. pers-
m'lzz'mu, anovz‘himi ex antiquioribus *kulceves eet. orta esse
persuasum habet. Sed exemplorum illorum z> ad firmandam
Savelsbergi sententiam nihil valet; nam in partuvito υ se
explicuit quodammodo e proxima u (cf. similia apud A. K.
Ι, 100); de suboeavu autem, cum non nisi in tabulis recen-
tioribus inveniatur et proinde ita scriptum sit SVBOCAVV‚
haud scimus, an crassior tantum vocalis ιι sonus duplici V
exprimatur. Sed etiam si re vera est vu pronuntiandum, υ
facile e sequente u se explicare poterat. Ita enim sine dubio
osc. tribaralmvum explicandum est, cf. Bugg. K. Z. II, 383,
Ill, 39, cui assentitur Ebelius ibid. VI, 42⁶2. Neque magis
favent Savelsbergi opinioni formae litterale scriptae. Nemo
enim adhuc contendit, nedum exemplis probavit ab Umbris
v mutari in Ιι; nam quod ille A. K. Ι, 64 ρνθρῖόῐαῐα e pre-
plavitatzc mutatione litterae v in h factum putasse dicit
p. 147, eorum verba non bene intellexit. ¹⁰) Immo longe
aliter de lz illa statuendum est, cf. A. K. Ι, 77 sq.

Postremo , si sunt verba graeca, quae antiquiore tem-
pore in -chw exierint, ut spois-01, eo non efficitur, omnia in
-αω, -εω, -oco ex antiquiore -αυᾶφηί derivanda esse. Quae
cum ita sint, a Boppio, Curtio, Schleichero dissentire no-
luerim.

In explicando autem illo -ajctmi Curtio adstipulan-
dum esse censeo, qui ita explanet, ut prior quidem ‘a ad
stirpem pertineat (ef. etiam Grassm. l. c. 94), —J'ami autem
praesens sit verbi ja = ire (bharajami = portatum eo, cf.
ven-eo, je vais faire, „zu Grande yeh0n“‚ „zu Ende yeken“‚

 

¹⁰) „Prepldtatu (die Lange des o ist durch die gedehnte Form pre-
plolzotatu gesichert) glauben wir aus *proplavz'catu — entstanden. Naclr
Ausfall des ί entstand im Praes. zuerst preplau-tau, dann pre-plo-tau.“

