1 64 Mangold

Argumenta autem, quibus hanc mutationem commendare
voluit, a Dietrichio optimo jure reprobata esse jam comme-
moravimus. Sed ne huic quidem in explicanda productione
me assentiri posse, idem supra confessus sum.

Curtius denique priore tempore (‚,delpl1.1nschr.“ l.c. „Er-
laut.“ l. c.) ita explicavit quantitatis varietatem, ut spirantis
vi modo prior modo posterior vocalis produceretur. Quamquam
autem postea mutavit sententiam (,‚Stud.“ III 1. 6.), neque
nunc quisquam, quantum scio, ejus patrocinium publice sus-
cepit, tamen, cum causas ille non sit professus, quibus
ductus alteram explicationem jam non probaret, hanc quo-
que mihi examinandam esse putavi. Neque enim dubito,
quin Ebelius (cf. K. Z. IV, 171) et Delbruckius (cf. ‚‚Stud.“
ΙΙ, 193 sqq.) suam fecerint, etsi non edixerunt. Brugmanus
quoque dubitanter tantum eam reprobat (p. 184 adn. 88).
Ego vero sententiam illam repudiandam esse persuasum
habeo. Optime enim Sonnius mihi sensisse videtur, qui
K. Z. XIII, 438 haec habet: „So gefugig die halbvocale
der dehnung des voi-hergehenden vocals entgegenkommen,
es winde, glauben vvir, der natur menschlicher sprachorgane
widerspreohen, vvenn wir ihnen die gleiche vvirkung auch
fur den folgenden vocal zuerkennen wollten.“ Quod cum
argumentis non confirmaverit, meum est ejus sententiam,
si'possum‚ probare rationibus allatis.

Brugmanus (‚,de prod. supplet.“ Stud. IV, 61—186)
postquam vocalem brevem et ante duas consonas continuas
et ante spirantes J·- et j produci aut cum sequentis consonae
“jactura aut sine ea ita effecit, ut nemo ei assentiri non
possit: etiam sequentem vocalem affici productione suppl.
digammatica probare studet, hac affectionis definitione pro-
posita p. 135: „Fit autem ea productio ita, ut digammo
dissolvi coepto instrumenta loquelae praepropere et prius
quam debeant ad vocalem enuntiandam aggrediantur“ cet.
Hac vero in re cum eo facere non possum. Nam cum pro-
ductio regressiva‚ quam vocat, in innumerabilibus exemplis
sive ante duas litteras continuas, sive ante π et j con-

