De diectasi homerica. 155

Ad alterum autem Corsseni argumentum haee habeo
quae respondeam. Primum eum de origine verborum in
-are' agatur examineturque, num ut graeca in -αω e verbis
in ·aj‹imz‘ exeuntibus prodierint, non solum verborum in -αω,
sed etiam verborum in -εω, -οω, -αζω, -εζω, -ιζω, -οζω,
-αιω, -ειω, -οιω, quae omnia ex eodem fonte fluxerint⁷ ratio
habenda est. Et si inveniemus istiusmodi verba, quae
etiam ab eadem stirpe derivata¹ sint ae latina in -are‚ his
quoque demonstrabitur, latinum -ao ex vjffmz' originem du-
eere. Atque haud pauca sunt verba latina in -ao, quae
graecis initio in -aja‘mz' desinentibus etiam a stirpe respon-
deant. Cujusmodi L. Meyerus ΙΙ, 5 sqq. praeter bovam,
comare, cacare, quae haud seio an Corssenius immerito e
graeeo sermone translata existimetss), haee affert: arao ἀρόω,
caluo καλέω, luoeao λοξόω, liquo λυγόω (λυγίζω), novar) νεόω.

Quibus addenda sunt, quae faeili negotio inveni, ita ut
non dubitem, quin diligentius perscrutanti etiam· alia multa
occurrant: itao *ἰτάω (ἰτητέον Ar. Nub. 131, ἐξιτητέον Xen.
Mem. I, 1, 14), libao λοιβάομαι Hesych. (λιβάζω), dicao
δικάζω, seluo θηλάζει), turbao τυρβάζει), yravao βαρέω,
pz‘sao πιέζω9), juyao ζυγόω (ζυγέω), levao λειόω, ε’-9ηο-

 

⁸) bovare non esse translatum eo probabile fit, quod etiam Iao-ere
usurpatur. Aufrechtius K. Ζ. Ι, 190 sq. et haee verba et graeca re-

” spondentia ad rad. gu· revocat, ita ut inter βοάω et γοάω initio nulla

differentia intercesserit. Of. Ourt. El. Et. 435. cacare quominus trans-
latum putemus, multitudine derivatorum impedimur, Curt. 133.

9) Fiekio „Vg1. Wb.“ 125 (ef. 995), qui πιέζω e *mo-ad-jw ortum
existimat, adstipulari non possum, quia e *pis-d illo (scr. pidujamz') quo-
modo *pisad fiat, non intellegitur atque praesertim quia e formis πεπιεγ-
μένος, πὶεξις al. apparet, in πιέζω priore tempore j viguisse (ef. Curt.
El. Et. 561). Nam vera et pristina δ, exceptis quibusdam verbi καθίζω
formis, quae apud bucolicos leguntur, in gutturalem non abit. πιέζω
igitur e *pisajamz‘ factum est. Ex analogia ceterorum e. g. verbi φορ-
τίζω pro *cpont-sym (Grassm. K. Z. XI⁷ 96) a substant. φόρτος derivati
exspectandum erat, a *πισος formatum *mejw idque in *πιιζω muta-
tum iri; sed dissimulatione vel potius assimulationis fastidio *mfjw
abiit in πιέζω (cf. societas pro sociitas). Doricae (Ahr. 116» et vulgaris

