CAPUT I.

,ΕΑ QUAE AD EXPLICANDAM DIECTASIS NATURAM
ADHUC PROLATA SUNT A VIRIS DOOTIS ·
REGENSENTUR.

Homericae dialecti eam anomaliam, qua multis in voci-
bus, si quidem eas cum formis attico sermone probatis com-
ῑ paramus, longae vocali vel diphthongo brevis vel longa
ejusdem generis vocalis sive praefixa sive subnexa esse
videtur, multi et docti homines cum antiquitatis tum hujus
saeculi explicare conati sunt. Quorum illi quidem, qui per-
versis de linguae natura opinionibus devincti ex attico ser-
mone omnia explanare voluerunt, ut in ceteris ejusmodi
quaestionibus fere omnibus, ita in hujus anomaliae natura
definienda non errare non potuerunt. Hujus vero aetatis
philologi, postquam duorum imprimis virorum illustrium stu-
diis meritisque, Francisci Boppi et Jacobi Grimmi, ad sanum
judicium de linguae natura atque indole perducti sunt, ut
omnino homericae dialecti quae esset condicio magis magis-
que cognoverunt, ita etiam in ea, de qua nunc agitur, ano-
malia explicanda multum profecerunt. Sed variae a viris
doctis et quam maxime inter se discrepantes de ea re ex-

plicationes prolatae sunt3 immo ita caecutire etiam hoc tem-
’ pore potuerunt nonnulli, ut futiles veterum sententias am-
plecterentur: quare haud inutile fore putavi, in eam anoma-
liam, quam vulgo dieetasin appellant, denuo inquirere.
Qua inquisitione etsi — quod tam saepe in his quaestionibus
diffie-illimis accidit —- non ad eum finem perveniemus, ut
affirmare possimus, jam nullum locum datum esse dubita-

