166 Mangold

formis integris *Ἀτρειόα(σ)]ὀ, * ἶλα(σ)]ὀς, *βασιλεως produc-
tione suppl. aut prioris vocalis Ἀτρείόᾶο cet, aut posterioris
Ἀτρείὸεω cet. orta esse putarentur. ¹²)

Cum Ebelio consentit Leo M eyerus I, 306 sqq.
Sonnius contra productione sequentis vocalis per spiran-

tem facta improbata ne Buttmanni quidem explicationem Ι

recepit, 5611 novam quandam protulit his verbis l. c. 439:
„den iibergang von ᾶο, ’ῆο 111 -ew erklart Buttmann durch
einen wechsel der quantitat. Richtiger wird man 111 εω 61116
nur nicht vollig durchgeflihrte contraction‚ halbeontraction
erkennen. Es contrahirt sich ᾶο, rso zu ω, vor welchem
jedoeh ε 315 irrationaler vocal, als ausgeblasenes ei, als
andeutung der alten vorsilbe sich behauptet, ohne jedoeh,
wie die so haufige synizese und die accentuirung zeigt‚ dies
εω 315 vollwichtiges disyllabum zu halten.“ Quam explica-
tionem quamvis speciosam probare non possum. ᾶο 6111111,
51 re vera contrahitur, abit in ω, neque ullo modo intellegi·
tur, unde subito ε 1113 irrationalis, quam vocat, accrescat.
Post Ebelium et Meyerum Delbriiekius „Studf‘ ΙΙ,
193 sqq. quantitatis transpositionem factam esse negat:
cujus sententiam postquam Curtius l. c. 399 uno ἑώρταζον
allato stare non posse significavit, Brugmanus l. c. 140 sqq.
argumentis luculentissimis refellit. Naturam autem illius
mutationis hie non attingit, ille his verbis definit· p. 399:
„An sich ist gewiss eine quantitative Metathesis ebenso
wenig anstossig als eine qualitative. Wenn ohne Jeden
Zweifel Sylben wie μαν μνα, καμ κμα, πορ προ, ταλ τλα
gleichen Werth haben, warum sollte es so unzulassig sein
ηο 111111 εω, ηα 111111 εᾶ, io und ιω, ωο 111111 ow, ᾶᾶ 111111 ἇᾶ
111 demselben Sinne neben einander zu stellen‘? Die ganze
Erscheinung der Metathesis beruht darauf, dass (16111 Sprach-
gefiihl nur das ganze eines Lauteomplexes sicher vorschwebt‚
wahrend im einzelnen allerlei lautlichen Bequemlichkeiten
und Gewohnheiten zu Liebe die Laute ihre Stelle tauschen.

 

¹⁴) fo abire in ω primus, quod sciam, vidit Ad. Kuhnius Z. Ι, 233.

