De diectasi homerica. 151

que quisquam Mehlhornium vel Sonnium vel Suhlium se-
cutus sit2), revertendum est, unde digressi sumus.

Post Goettlingium Leo Meyerus K. Z. X, 45 sqq.
illius de assimulatione sententia recepta denuoque argu-
mentis* confirmata ³) primus optime intellexit aperteque
edixit formas assimulatas, quo nomine jam uti licebit, .
esse intermedias inter integras atque contractas. Idem
primus tum solum usu venire hanc assimulationem per-
spexit, cum posterior vocalis jam antea longa fuisset⁴)‚ ita
ut nullo modo ad versus pangendos distractione commo·
diores redderentur formae. Si autem re vera distrahi po-
terat ὁρόω ex ὁρῶ, quidni, interrogat, etiam ὁρῶμεν dis-
trahebatur in *ὁροωμενῗ Prior vocalis ubi producta in-
venitur, utin μενοινώω, μενωνήῃσι, ἡβώωσα sim., Leo
Meyerus hanc productionem poeticae licentiae tribuit, qua
in re cum eo facere non possumus. Posterior vocalis ubi
producta tradita sit, pro ea restituendam brevem, itaque pro
ὃρόωντο,’ ὃρόωντα, ὁρόῳτε sim. scribendum esse ὃρόοντο,
ὃρόοντα, ὃρόοιτε cet. contendit. Nam quod ὃρὸοντο postea
in ὁρῶντο, non in ὃροῦντα abierit, antiquissimam vel certe
omnibus aliis contractionis regulis antiquiorem esse legem,
qua duas vocales breves in longam ejusdem generis con-
trahi sit jussum.

Quibus oblocutus Dietrichius K. Z. XIII, 434 sqq.
optimo jure non licere nobis monet, lege quadam abstracta

 

2) Unus excipiendus est Bergkius, qui ‚,Gr. Littgesch.“ I, 568 simili
ratione explanat. diectasin atque illi. Eo tantum differt, quod vocalem
illam valde productam postea non solum scriptura, sed etiam pronun-
tiatione in duas divisam esse credat. Quamquam ipse p. 862 dicit:
„allein dass der Dichter ganz frei und willkiirlich die Elemente seiner
bildsamen Muttersprache verwendet habe, wie mehrfach altere und
neuere Grammatiker urtheilen, ist eine Auklage, die man nicht so leicht-
hin aussprechen sollte.“

³) Haud scio an de suo in hanc seutentiam venerit. Goettlingi
certe mentionem non facit.

⁴) Unum ἄαται fortasse excipiendum esse, supra diximus p. 145.

