De dicctasi homerica. 167

Aehnlich auch bei der Metathesis der Quantitat.“ Qua in
explicatione, quoad quidem de consonis agitur, Curtium secu-
tus Siegismundus, de metath. gr. „Stud.“ V, 126 bene intellexit
diserteque adumbravit, multum plerumque valere ad illam
transpositionem loquendi quandam celeritatem atque festina-
tionem. ⁴Ab hac vero consonarum transpositione segreganda
esse mihi videtur quantitatis transpositio eaque paullo aliter
explananda· Nam si re vera ηο in sco, nain εᾶ ea de eausa
abirent, quia ejuquui >loquitur* menti ‘totius vocabuli imago
ita-esset impressa, ut vet longam et brevem vocalem pro-
nuntiandam esse‘sentiret, seur-festinatione quadam eas ³i‘nte1·
se commutaretzssnon intellegeretur, ‘neque eui· ‘sco in· ῇο, ὲᾶ
in ⁵²75> . oco in wo, 55& in, 551 nunquam· mutarenturfffl), sieut
e. g. aps-mm dieitur Ρτσκέρκω, ·ερ in Δρε transpositis ⁵(*Siegism2.
plus), ,neque-'zcur productio vocalis a· syllaba quadam nun-⁷
quam ad antecedentem vel sequentem syllabam transfer-re
tui-³⁶), sicut· 1ὁρέφος dicitur- pro diuorum,- ρ· ab altera in prio-
rem syllabam translata (Sieglsm. p 127). Quibus addacor,
ut aliam esse quantitatis transpositionis causam‘· a'e' coh
sonarum existimemu Constat legem il-la'tfl- linguae· latinae,
qua vocalis ante vocalem corripiatur, etiam a Graecis non
esse·- alienam. Et im· concuisu quidem dubrum' vettabulorutn
len illa. regit etdominatur. Ex eo enim, *qu-od in⁸ oratione
numeris astricta vocalis finalis ante Voealefm“vocis-‘proximae
corripitur·- (itaque hiatusssl‘e'nitu-r), ¹''celligendum·“est, etiam in
pedestri. t sermone eadem ratione*- correptam · esse vocalem
ante vocalem. Sed etiam >‘in mediis vocabulis '¹ correptio·
illa saepissime conspicitur. Ita, ut uno exemplo pro
multis utar, βασιλῆος, βασιλῆα, fflaodqu, quae Homerus
usurpat, in dialecto ionica. commutantui in βασιλευς, βασι-
λε’ἆ, βασιλέωι. Sed. aliae dialecti, imprimis attica, cum

 

¹⁵· Qua ratione Lobeckiu‘s κυκωόμενος, μνωομένη alia id'gem'is orta
esse injuria putat in El. Ι, 534, Rhcm. 213.

1ὃ) Quo modo idem Lobeckius τἐπερείσιος ex ἆπειρέσιος factum esse
vult in El. I, 530.

