De diectasi homerica. 159

„zu Falle hommem). Jam vero mutato illo -jame‘ in -jemz‘
atque α vetere in α ε ο divisa has habemus verborum formas
graecas: *τιμαιίημμ *millesima *dovkoquw Quas in decli·
natione principio analogiam verbi τίθημι sim. secutas esse
et posteriore demum tempore eodem atque verba in -ω modo
flexas esse veri simillimum est, cf. Curti diss. de historia
verb. contr. ,‚Stud.“ III, 377 sqq.

His igitur monitis, cum de eo, quod naturam dis-
tractionis in assimulatione positam esse existiment, cum
Goettlingio, Meyero, Curtio, et de eo, quod ὁρόωσι, ὁρόωσα
assimulatione reciproca orta esse doceat, oum Dietriehio
plane me consentire p. 151 sq. confessus sim, jam ea nobis
difficultas erit imprimis expedienda, ut explanemus, qua re
fiat, ut formarum assimulatarum et prior et posterior e duabus
vocalibus contrahendis modo brevis modo producta sit. Quod
ut possimus, separatim utraque vocalis est spectanda ideo-
que primum (le prioris quantitate, tum de posterioris agemus.

CAPUT III.
DE PRIORIS VOCALIS QUANTITATE.

In examinanda formarum assimulatarum quantitate pro-
ficiseendum est a formis integris. Quarum exempla apud
Homerum pauca tantum prae assimulatarum contractarum-
que multitudine inveniuntur3 nam e 132¹1) verbis in -αω,
quae in Iliade et Odyssea usurpavit poeta, 21 tantum usu
veniunt formis integris. Quorum α fere semper brevis est:
ἀοιόιοΐει, γοοῗοιεν eet. v. tab. A Ι. In his omnibus spirans
interiit nullo vestigio relietO. Ex his autem formis assimu-
latione factae sunt progressiva ὁράαν, ναιετάασκε, regres-
siva ὁρόω, ὁρόωντο, reciproca ὁρόωσι, ὁρόωσα (V. tab. B

 

¹¹) Hoc numero comprehendi etiam verba simplicia in -αω, ut
φάω al.

