1 68 Mangold

priorem vocalem corripiunt, quasi productionis onus
ab hac ablatum proximae vocali injungunt: ita-
que formae existunt βασιλέως, βασιλέᾶ, βασιλέων (cujus ω
non amplius produci potest). Jam si recte illius affectionis
natura est definita, intellegitur, nihil obstare, quominus etiam
ωο in ow, ᾶᾶ in ἇᾶ mutari posse credamus. Sed ut certius
hac de re judicium ferre possimus, exempla sunt accurate
colligenda disponendaque.

Et primum quidem longe frequentissima est ea mutatio,
qua ex ᾶο fit εω. ¹⁷) Haec jam apud Homerum invenitur
in nomin. propr. in -ᾶος exeuntibus — imprimis-in eis quae
cum λᾱός composita sunt, quamquam simplex vox λᾶός
nunquam apud eum hanc mutationem patitur -— e. g. Ἀγέ-
λεως χ 131. 247, Πηνέλεως Β 494, P597, Ἀκρόνεως θ 111
pro Ἀγέλᾶος cet. Item in Iade et nomina propria et appell.
usu veniunt (Bredov. d. d. Herod. 137 sqq. 169. 249) λεώς,
Μενέλεως, Ἀρκεσίλεως, ἵλεως, ἀξιόχρεως, δίμνεως, atque
in Atthide: λεώς, νεώς, ἀνώγεων, ἵλεως sim. et composita
cum nomine γῆ velut μεσόγεως, ὑπόγεως (e -γαιος, -γᾶῃός,
-γᾰος), quae ab ionica dialecto sunt abjudicanda (Bred. l. c.
139 sq. Lob. ad Phryn. 298). Praeterea apud Homerum
substantivorum primae decl. in -ης genetivi in ᾶο alternant
cum formis in -εω; Πηλιάὸεω, Ἀτρείὸεω sim., quibus con-
stanter utitur Herodotus (Bred. l. c. 217 sq.)‚ cum Attici in
his quidem genetivis formandis multum ab Homero disces-
serint. Herodoti autem propria sunt haec: Ἀμυθέωνος, Φι-
λέωνα, ὀπέωνες pro Ἀμυθάονος cet.

 

¹⁷) ᾶο primum in ηο transiisse credo. Ad eandem sententiam in-
clinant Ebelius K. Z. VI, 219 et Dietrichius ibid. X, 439, quae certe
eo probatur, quod in Iade quidem etiam ἄ ante ο mutatur in ει ὁρέο-
μεν, ὁρέοντες cet. (cujus mutationis initia jam apud Homerum deprehen-
duntur: ἤντεον, μενοίνεον, nisi haec a verbis in -εω sunt derivanda, cf.
adn. 12). Praeterea vero haud neglegendum est, quod in ea quoque
lingua, in qua sola similis mutatio invenitur, eo (ῡιι) et ea tantum mutan-
tur in jo, ja, itaque eidem transpositionis fines constituendi esse videntur
atque in graeca lingua, v. infra p. 170.

