De diectasi homerica. 157

graeca in -οω ab adjectivis derivata sunt et eadem vi, quam
dicunt, faetitiva usu veniunt (cf. Gurt. Symb. phil. Bonn. 272.
Grassm. K. Z. XI, 93—99). Quae gravissimo nobis sunt
indicio, verba in -ao a graecis in -αω sejungi non posse.

Quod vero non adeo multa exempla inveniantur, quorum
et stirpes et suffixa eadem sint in graeca atque latina lingua,
non est, cur miremur. Ex immensa enim verborum eopia,
qua sine dubio Graeeoitali illi, quos vocant, utebantur,
postquam digressi sunt, Graeci alia, alia Itali tamquam im-
pedime'nta inutilia atque in diuturno itinere molesta ab·
jecerunts hi alio, alio illi et amore et taedio ducti in
eligendo.

Post Gorssenium autem nuperrime Savelsbergius
K. Z. XXI, 146 sqq. non solum verba in -are, sed omnia
graecae et latinae linguae verba contracta initio non in
-ajdmz', sed in -avc‘zmi exiisse demonstrare conatus est.
Primum vero ipse nullum omnino argumentum contra Bop·
pium affert nisi quod causis esse fultam illius sententiam
negat p. 200. Artam igitur et conformationis et significa-
tionis nec-essitatem cum verbis in -αιω et -αζω, qua mea
quidem sententia maxime probatur illa explicatio, Savels-
bergius nihili facit3 sed, verbis in -αζω neglectis, αι verbo-
rum in -αιω (de his cf. Cur-t. „Stud.“ III, 188 sqq.) esse
productione factum ex α contendit: saepe enim fieri, ut α ε O,
imprimis metri gratia, in αι ει οι producantur. De metri
licentia cogitari non posse eo clarissime apparet, quod
παλαίει) (e. g. παλαίσαντες Xen. Oec. 17, 2, cf. Lob. Rhem.
194) et πάλαισμα, παλαίστρα, ταλαίπωρος similiaque a
verbis in -αιω derivata (v. Curtsl. c. 191) etiam apud
scriptores prosae orationis inveniuntur, diphthongos autem
sola productione e brevibus vocalibus esse factas, nemini
ille persuadebit.

‚Jam vero, ut concedamus, Boppi hypothesin non esse
satis probatam, tum demum ea nobis missa facienda erat,
si aliam Savelsbergius protulisset, quae melius rationibus
fulta esset. Quod mea quidem opinione ei non contigit.

