De diectasi bomerica. 145

diectasis notionem definivit, in eo sane aliquantum pro-
gressus, quod et diserte docuit, non metri causa ubique
poetas talia formare solitos esse, sed vocali tantum con-
* tractione ortae brevem vel longam ejusdem generis ante-
posuisse (Lexil'. ΙΙ, 105), et bene intellexit, non in omnibus
verborum in -αω formis diectasin admitti3 sed quod ’ἆ ante
τ distrahi non posse in αᾶ contendit in Lexil. I, 9. 129g
300, erravit; nam apud Hesiodum quidem Opp. 241 inveni-
tur conjunctivus μηχανάᾶται (pro μηχανάηται), e Buttmanni
disciplina e μηχανᾶται distractus. Praeterea immerito idem
ἄαται Hes. Sc. 101 mutavit in ἆται (Lexil. l. c., gr. gr. I,
497); sed dubito, cum Gottlingio „Allg. L. v. gr. Acc.“ 99 sq.
ex ἄεται assimulatione i. e. secundum Buttmannum distractione
factum, an cum Sonnio K. Z. XIII, 418 ab ἄαμαι (disceptat,
ut ἔραμαι) derivatum esse credam.

His statim adjungi oportet La Rochi sententiam, qui,
quamquam per decem lustra multi et summi homines docti
acriter studuerunt, ut lux fieret in rebus grammaticis atque
sana linguae cognitio invalesceret, tamen luce spreta in
veterum illas tenebras praecipitat docetque haec ,‚Hom.
Textkr.“ 310: „bei den Verbis auf -αω tritt regelmaessig
Contraction·ein und wird dem durch Zusammenziehung ent-
standenen langen Vocal der gleiche, einer-lei ob lang oder
kurz, vorgeschlagen oder nachgesetzt.“

Item Herzogius „Bildungsgesch. d. gr. u. 1. 8ρι·.“
Lps. 1871 p. 146 in antiqua doctrina perseverat, neque
minus Westphalius „Method. Gr.“ II, 84, quod satis
mirari non possum, quoniam ipse antea „Griech. Metr.“ Ι,
67. 281 acerrimus poeticae istius licentiae castigator ex-
stitit („die Poesie hat sich so wenig erlaubt, die Quantitat
des Vocals zu andern, wie die sonstige Form des Worts
und der Flexionsendungen umzugestalten“).

Haud opus esse puto hanc sententiam argumentis re-
futare, cum hodie periti fere omnes eam reprobent et sper-
nant. Aique ego, etiamsi Homero omnia licita fuisse in

syllabis producendis vel corripiendis concedendum esset,
Curtius, Studien w. 10

