1 5 2 Mangold

nisis graecae linguae regulas sub oculis positas nihili habere.
Ipse autem ω vocis ὁρόωντα recte scribi ex eis, quibus
vocales affectae sint, mutationibus probare studet. Profectus
ab explicanda forma ὃρόωσι, quam Oorssenio duce optime
ita esse effectam docet ⁵), ut primum assimulatione progres-
siva ὁράουσι transiret in *ὃραωσι, - cujusmodi exemplu'm
invenitur ναιετάωσα - tum assimulatione regressiva in
ὅρόωσι, - hinc igitur profectus'eadem duplici assimulatione
-αοι- mutari in -οῳ- (ὃράοιτε in ὁρόῳτε) existimat. Sed
qua vocalis α vi efficiatur, ut οι in ῳ mutetur, ego prorsus
non intellego. Neque magis de eo consentire possum cum
viro doctissimo, quod ο ea de causa vult in ω productam
csse, quia α in 0 debilitata etiam quantitatis aliquid ami-
sisset. Num etiam vocis ἡβώωντες, ut ille scribi vult, ω
prior minorem habet quantitatem quam α- in πεινάοντεῗ
Hic monere sat est, Kiihnerum gr. gr. Ι, 601 sqq,
quamquam in universum assimulationis nomen recipiat, quas-
dam de vocalium quantitate regulas proferre parum probabiles.
Jam vidimus, positam esse difficultatem in productione
potissimum vel prioris vel posterioris vocalis eamque neque
L. Meyerum neque Dietrichium satis bene sustulisse eis
quibus usi sunt rationibus. Novam vero rationem atque
antea ab omnibus neglectam ⁰) attulit Curtius ad illustran-
dam diectasis naturam ‚,Er1aut.“2 100. „Studf‘ ΙΙΙ, 398 sqq.
Verborum enim in -αω, -εω, -ow cum formas pristinas in
-aja'mz' exiisse omnium linguarum cognatarum doceretur
formis respondentibus, Graecos quoque quondam usos esse

 

5) Merito reprobat Leonis Meyeri sententiam hanc esse seriem
formarum rati: *ὃραονσι, *ὁροονσι, ὃρόωσι et *ὃραονζῑιῃ *ὃροοντ]“α,
*ὅροονσα, ὁρόωσα. Homericae enim formae ναιετάουσι, ἀοιδιάουσα de-
monstrant -οντι et -ovtja tum mutata fuisse in -omn et -ουσα, eum α

etiam integra servabatur.
⁶) Unus Sonnius l. c. 415 jam ante Curtium formarum quidem

integrarum (ut πεινάων μαιμιὶει) longam vocalem spirantis j vi produc-
tam esse intellexit3 quarn spirantis vim jam Ebelius K. Z. IV, ΓΗ
agnovit, sed de verborum contractorum formis nihil edixit.

