1 7 6 Mangold

dam sono, u simili, enuntiabatur. Sin vero αο et oa con-
currunt, longe aliter res se habet. Primum assimulatione
opus est. Quae fieri non potest, nisi utraque vocalis sonum
suum proprium paullulum mutat, itaque utriusque sonus qui-
dam existit, qui medium teneat inter vocales pristinas ο et
α, i. e. ο fusca canorae α vi mutatur in 0 canoram simul-
que α sequentis 0 vi mutatur ipsa in 0 canoram, tum duae
ο canorae contrahuntur in ω canoram.²¹) Item optimo jure
contenditur, bodoni-2²²) abire potuisse in ὃρῶτε, quamvis
ὂηλόοις abiret in δηλοῖς.

Quae cum ita sint, non formas ὁρόωντα, ὁρόωτε, de
quarum explicatione desperem, sed has: ὁρόοντα, ὁρόοιτε
intermedias fuisse inter ὃράοντε, ὃράοιτε et ὁρῶντα, ὅρῴτε
suspicor.

Has vero formas pro illis intextum recipi non jusserim.
Commendatur sane haec correctura eo, ‘quod in vetere al-
phabeto attico et 0 et ω littera Ο significabantur, ut errore
librariorum formas OPOONTA sim. esse transcriptas in
ΟΡΟΩΝΤΑ existimare possimus. Atque eadem suspicione
moti viri docti alias quoque formas aliter atque traditae
sunt scribi voluerunt, velut ἕεν pro ἔην (Leo Meyer K. Z.
IX, 386 sqq. Curt. „Stud.“ I, 2, 290 sqq), ἕΐκοσι pro ἐεί-
κοσι (Curtius „Tragw. d. Lautges.“ 35), λιπέεν. pro λιπέειν
(Renner. ‚,Stud.“ I, 2, 32 sq), 30 pro ὅου (Abrens. N. Mus.
Rh. ΙΙ, 161 sqq), ἧος, τῆος pro εἷος, εἵως, τεῖος, τείως

 

²¹) Eadem ratione οο in Doride sev. in ω coalescunt, quia ο in hac
dialecto canora voce enuntiabatur. Quod apparet etiam ex eo, quod ab
eis *ὁραομες non in *ὁρωμες, sed in ὃρᾶμες contrahitur. Cum enim α
sonum quendam η similem habeat (quare ex ὁράετε fit ὁρῆτε), αο ita
inter se assimulantur, ut ex α illa (Angliea) fiat α pura (quam nostrates
dicunt Italicam), ex ο canora autem eadem a pura.

22) Sunt septem tantum hujus optativi exempla apud Homerum:
ὁρόῳτε (εἰς-) Δ 347. θ 341 (εἶςορόοιτε AGMV›‚ τρυγόῳεν Σ 566,
εὐχετοῴμην θ 467. ο 181, αἰτιόῳο υ 135 (αἰτιόοιο Ν), αἰτιόῳτο Λ 654,
εὖχετόῳτο Μ 391, μηχανόῳτο π 196. Bekkerus papyri, qui γοάοιμεν
praebet Ω 664, auctoritate neglecta γοόῳμεν ,εοτίϋίῐς idem immerito
omnium librorum γοάοιεν ω 190 in γοόῳμεν mutat.

