156 Mangold'

rao γνωρίζω. Plura enumerat G. Curtius, ‚‚Verbum“ I,
p. 329, 343.

Deinde latina verba primae conjug. a secundae conj.
non posse segregari, luculentissime apparet e variis ab ea-
dem stirpe denso- verbis derivatis densare et densere, cf.
necare et nocere (Curt. El. Et. 154).

Tum non solum verborum in -ao sunt pauca ea, quae
graecis plane respondeant, sed, quod Corssenius ipse haud
ignorat (cf. ΙΙ, 732), etiam e verborum in -eo multitudine
septem tantum afferre potest L. Meyerus 1. c. 21 sqq„ quae
cum graecis communem habeant stirpem. Itaque etiam verba
in -eo a graecis in -εω sejungenda erant Corssenio. Adde
quod non solum in verbis, sed etiam in nominibus eadem
varietas conspicitur3 e multis enim adjectivis, quorum cha-
racter est 0, ‘quattuor tantum affert L. Meyerus, quorum
stirps est eadem in utraque lingua: ὄολιχο- lonqo- (aliter
Curt. 1. c. 173), λοξο- lux-07 μωρο- mbr0-‚ σκαμβο- scambo-.

Postremo Boppi sententia de communi origine omnium
verborum contractorum confirmatur eo, quod verba illa ex
eisdem nominum classibus in utraque lingua derivantur at-
que eodem significationis vinculo cum nominibus conjungun-
tur. Ita et graeca et latina verba in -ao a substantivis in
(ἶ derivata eam habent vim, ut significent, aliquem id effi-
cere vel in eo esse statu, qui nomine illo denotetur3 alia
autem verba latina in -ao et conformatione eadem ac

 

dialecti formae πιάζω α non ex ε orta est — neque enim ρ vicina est,
Brugm. ,‚Stud.“ V, 328 - sed potius eodem assimulationis 'fastidio ab
antiquissimis temporibus servata est, ita ut πιάζω etiam vetustiorem
haberet colorem quam *msam Eadem de causa α semper servata est
post ι in eis verbis in -ajami, quae ad nomina suffixi -ja (-ιο) ope
formata revocantur, quamquam pro significatione in -εω potius vel in
·ιζω exire deberent, ut apparet e synonymis, e. g. ἀφρέω ἀφρίζω
ἀφριάω, καπνέω καπνίζω καπνιάω, ἑποφθαλμέω ἐποφθαλμίζω ἔπο-
φθαλμιάω (cf. Lob. Rhem. 230), quac omnia a significatione nihil inter
se discrepant. καπνιάω igitur, si accurati esse velimus, non ad καπνιο-,
sed ad *leapnia- revocandum est. — Latinum igit-ur pisare eo tantum
differt a πιέζω, quod a stirpe nasali aucta pins· derivatum est.

