De diectasi homerica. ’ 147

jecturis prolatis¹) summam disputationis his complectitur
p. 417: ⁷‚Was man daher als epische diectasis, distraction‚
zerdehnung darzustellen pflegt‚ reduciert sich unserer meinung
nach auf den metrisch-orthographischen ausdruck der weise‚
wie je nach der grundform die contractionssilbe zwischen drei
und vier moren schwankt.“ Sunt vero certissima argumenta,
quibus haec Mehlhorni et Sonni sententia plane refellatur.

Nam ea de re, quod interdum fit in carminibus melicis
modorum musicorum vi, ut syllaba ad trium morarum men-
suram usque producatur, concludere apud epicos quoque huic
productioni locum esse datum audacius est. Immo ne con-
cineret quidem haec homerica productio cum illis melicorum.
Apud eos enim cum semper syllaba illa valde producta ab
arsi incipiat, tum ad thesin defluat, apud hunc e contrario
plerumque (e. g. in ὃρόωντα) a thesi incipit, tum ad arsin
effertur. Sed, ut talem productionem fieri posse concedam,
in versibus heroicis factam esse sine ulla dubitatione nego.
Nam profecto nullo modo syllabis istis inductis stare potest
rhythmus. Qui enim claudi potest hexameter his syllabis
n 1, - ψῬ Ita nimirum comparatus esset finis multorum
versuum, e. g. Z 322: τόξ’ ἆφῶντα, Η 214 εἷςοριῦντες,
θ 561 ἐκπερῶσιν, o 456 ἓμπολῶντο.

Porro quid de his versibus dicemus?

Γ 43; ἧ πῖ) ffii‘allffcff 11131ρῖ -ἷομῌιῦῖτῖς ᾖχίἶοί-

——. gy....j- γυ ——3 3⁹ ul— V—-„ υ

H448: οὐχ ὁρᾷς, ὅτι ὁ avve καρῇ.1 κομωντες ’ᾎχᾶιοῖ

 

¹) Quod linguam cum rerum natura in materia transformanda nullam
atomum amittente comparat, ei adstipulari non possum. Ea enim maxima
est differentia, quod, cum in naturae progressione nihil amittatur, lin-
guae progressio eo potissimum fit, ut a pristinis formis aliquid et rursus
aliquid dematur atque oblitteretur. Ea vero causa est haud levissima,
qua adigamur, ut linguarum disciplinam non physiciS, sed historicis, ut
ita dicam, disciplinis adnumeremus. Itaque si longa vocalis cum alia
longa vel brevi contrahitur, non existit vocalis longior quam longa, sed
una longa. Praeterea immerito Sonnius contendit ὁρῶντο et ὁρᾶσθαι
aliquid amisisse: et ante et post contractionem duae sunt morae:

υ.)

( νυ e νυ t w t
οραοντο, οραεσθαι —- ορωντο, ορασθαι.

10*

