De diectasi homerica. - 165

spiciatur, progressivae productionis nullum exstat exemplum
post duas litteras continuas, nullum post j, atque post f
quoque non quaelibet, ut ante eam, vocalis producitur, sed
una ο. Quod ipsum nobis indicare videtur, hanc mutationem
non eadem ratione esse explicandam atque illas productiones
vocalium ante positarum. „w ex ,eo prodit ex affinitate,
qua o cum ,ι- continetur‚“ id quod ipse Brugmanus optime
intellexit (adn. 88). Productio autem suppletoria omnino
non pendet ex affinitate, sed α ε 0 ι υ et ante J·- et ante j
sine ullo discrimine ea afficiuntur. Neque igitur productione
suppl. ω fit ex fo, sed ita potius, ut f in sonum vocali
similem mutata ·cum sequente ο in unam longam vocalem
coalescat (cf. Ebel. K. Z. IV, 166). Sed etiamsi re vera
productio suppl. illa progressiva agnoscenda sit, ea ex re
concludere non debemus, jo quoque in ω vel fii in ᾶ abire
potuisse. Itaque etiam formas ‘assimulatas ὁρόωντο, ὁράᾳς
productione suppl. ipsa atque, ut ita dicam, directa expli-
care non licet.

Jam vero his absolutis ad eam aggrediamur sententiam
examinandam, quam Curtius postea („Stud.“ III, 398 sq.)
proposuit. Ubi priorem vocalem ubique ab initio spirantis
vi productam esse ratus, productionem posterioris vocalis
explicare. studuit transpositione quantitatis3 qua in
re eum sequitur Brugmanus l. c. 183 sq.

Nostrum autem erit, quo de illa explicatione· judicare
possimus, et in universam transpositionis illius naturam in-
quirere et terminos, quibus sit circumscribenda illa mutatiO,
exemplis collectis definire.

Magna de tota hac quaestione est dissensio inter viros -

doctos. Alii factam esse quantitatis transpositionem omnino
negant, alii omnes vocales ea affici posse contendunt.
Primus Buttmannus gr. gr. ξ 27 adn. 21 Ἀτρεὶδεω,
ἵλεως, βασιλέως quantitatis transpositione ex Ἀτρείὸᾶο,
ἵλᾶος, βασιλῆος orta esse docuit3 quem omnes grammatici
secuti sunt usque ad Ebelium. Is vero K. Z. IV, 170 sq.
ita duplicem illarum vocum formationem explicavit, ut e

