De diectasi homerica. 177

(Curt. N. Mus. Rh. IV, 242 sqq.), θήῃς sim. pro θείῃ-ς
(Stier. „Stud.“ II, 127 sqq.), σπῆος, φρήατα sim. pro σπεῖος,
φρείατα (Brugm. l. c. 137 sqq.), ὁήελος pro δείελος (id.
,‚Stud.“ V, 226).

Tamen formas ὃρόωντα sim. alphabeti transscriptioni
deberi negarim. Nam cum haud neglegendum est, veteres
criticos, qui e. g. in conjunctivis modo ει modo η scriberent,
in formis assimulatione affectis summa constantia οω (aut wo)
scripsisse neque ullum dc vitio τῶν μεταχαρακτηρισάντων
cogitasse, quos aliis locis errorum arguerent (e. g. Schol.
’Ξ 241), tum bene mihi Hartelius „Homer- Studien“ p. 48 sq.
monuisse videtur, ne nimium transscriptione excusare atque
explicare studeremus: facile enim fieri potuit, ut etiam
Euclide archonte probe sciretur, quo loeo ο, quo ω pronun-
tianda esset. Nam etiam tum multos fuisse rhapsodos, qui
non legendO, sed majores audiendo Homeri carmina didi-
cissent, satis constat. Quae etiamsi nos non impedirent,
quominus lectionem traditam mutaremus, una tamen exstat
forma, in qua mutatione illa nihil proficimus. Imperativum
medii dico ἀλόω, qui ε 377 legitur. Hunc Leo Meyerus ex
ἇλάε(σ)ο ita factum esse putavit l. c. p. 57, ut εο in ω
coalescerent, tum α sequenti ω assimularetur. Quam ex-
plicationem merito reprobavit Dietrichius ib. 436. Sed quod
ipse voluit, ἀλόω eadem assimulatione reciproca ortum esse
ex ἀλάου, qua ὁρόωσα ex ὃράουοα, non magis probari
potest, quia εο nunquam apud Homerum in ov contrahitur
(uno excepto ἀνερρίπτουν ν 78 [cf. Lob. El. II, 93], quod
ob eam ipsam causam in ἇνερρίπτὲὃν vel ἀνερρίπτευν corrigen-
dum est). Secundum Curti sane rationem optime ἀλόω deri-
vatur ab *ἇλαεο, *ἄλᾶο (cf. μυθέεαι - μυθεῖαι), *ἀλωο,
ἀλόω.

Quid vcro dc his formis ὁρόωντα, ὁρόῳτε, ἀλόω cet.
statuemus? „Ich glaube, wir haben es hier nur zum Theil
mit einem sprachgeschichtlichen Problem zu thun, bei
welchem wir innere naturgemasse Nothwendigkeit bean-

spruchen konnen, sondern zum andern Theil mit einem
Curtius, Studien VI. 12

